Você pôde definir e treinar
um autocodificador,
e quero mostrar como foi
o treinamento do meu modelo.
Decidi treinar
por cerca de 20 epochs.
Observei as tendências
da perda
e vi que as maiores diminuições
aconteceram no início.
As menores,
por volta da epoch 14.
Se eu treinar mais do que 20 epochs,
não verei muita melhora.
A perda é uma forma de verificar
o desempenho do modelo.
Para um modelo de classificação,
observamos a precisão,
mas esta tarefa
é um pouco diferente.
Estamos comparando as imagens
de input com as reconstruções,
portanto, para saber
se o codificador funciona,
observamos as reconstruções
diretamente.
Aqui eu carrego um lote
de dados de teste
e só me preocupo
com as imagens.
Eu achato as imagens
e as passo para o modelo
para obter as reconstruções.
Por fim, redimensionamos o output
em uma imagem de 28x28.
Este código exibe as 10 imagens
originais e as 10 reconstruções.
Podemos ver o resultado.
Na maioria das vezes,
a reconstrução ficou boa,
quase idêntica à original -
em alguns casos -,
mas existem alguns borrões
em algumas bordas e curvas.
Poderíamos adicionar
mais camadas lineares ao modelo,
mas, como sabemos que a maioria
das análises de imagens
são feitas
pelas camadas convolucionais,
vejamos como criar
um autocodificador convolucional.